Listo, vamos a darle el inicio al curso oficial de preparación para el examen de Project Management profesional. Primero vamos a comenzar hablando un poco sobre lo que es nuestro instituto. BSG es una organización innovadora con una experiencia exitosa en prestar servicios de capacitación, para lo cual contamos con una amplia red internacional de expertos y de relaciones con instituciones de primer nivel en diferentes áreas como es seguridad, salud en el trabajo, el ambiente, minería y transformación digital, entre otros. Tenemos presencia en más de 14 países de Latinoamérica. Y a lo largo de 20 años hemos capacitado a más de 27924 profesionales. En cifras podemos ver que 938 empresas peruanas y extranjeras confiaron la capacitación de sus colaboradores. A B C G Institute tenemos una plena docente de 164 personas. 49% de las empresas más grandes del Perú se pueden encontrar alumnos y ex alumnos de BCG Institute. Y 12 son los países de donde provienen los integrantes de la plana docente. Acá podemos ver una lista bastante larga sobre algunos clientes que nos confían a sus profesionales y en este mapa podemos ver la presencia de BCG Institute. Los puntos naranjas son donde nos encontramos de manera presencial, donde pueden llevar clases presenciales. Mientras que los puntos azules muestran lugares donde llegamos de manera online con programas Asincrónicos algunos clientes a nivel de Latinoamérica y también tenemos una lista de partners bastante grande, los cuales nos dan a nosotros la confianza para poder brindarles la capacitación necesaria que necesitan. Tenemos un compromiso con la calidad bajo un estándar de la ISO 9001, que también está acreditada por las entidades nacionales de España, México y Chile. En nuestro equipo tenemos una organización que cuenta con un grupo multidisciplinario de profesionales de alto nivel proveniente de diversos países, expertos participando en los procesos de prestación de servicios, de capacitación y consultoría. En coordinación académica tenemos dentro del trabajo de equipo, el área de coordinación académica encargada de orientar y brindar a los participantes asesoría durante el desarrollo de los diferentes programas de capacitación como es Alexander Martín, Arely IDA, Marjorie Dayana y Franz Camero, en lo que es el curso oficial de preparación de PMP. Este curso está aprobado por el PMIY dictado con material oficial docentes entrenados y autorizados por el mismo partner, desarrollado por el PMIY validado por los titulares de la certificación. Este curso se alinea con el nuevo esquema del contenido del examen PMPY satisface las 35 horas de capacitación necesarias para solicitar la certificación del examen. En este curso, aplicar a las prácticas generalmente aceptadas de gestión de proyectos reconocidos por el Instituto de Gestión de proyectos. Para gestionar con éxitos su trabajo. En cuanto a los beneficios, podemos ver que la versión profesional nos trae consigo lo que es el acceso al material oficial del PMI junto con el acceso a las 35 horas cronológicas de clases, acceso al simulador tanto de KPM como el de PMP, dependiendo cuáles estén orientando, y la certificación emitida por BCG, que incluye los 35 PLUS necesarios para la certificación. Mientras que la versión gerencial, además de incluir todos los beneficios de la versión profesional, incluye lo que es la certificación como tal y la membresía que dura 1 año en el horario de clases, como ya se la habrán enviado por correo electrónico al momento de la venta. Tenemos el cronograma que estamos dando inicio el día de hoy y que estamos terminando a ver momento en el mes de abril. Para que puedan tenerlo en consideración, también lo pueden tener en la plataforma de BCG. Al momento de ingresar a las clases le van a aparecer todas las fechas disponibles. ¿Ahora cómo ingresamos a las clases? Muchos de ustedes imaginan que habrán ingresado a través del link que viene en el correo que viene. Bueno, que se envía de manera automática todas las veces que tenemos clases o que tenemos sesión, pero si en caso no les llegara a funcionar, podríamos ingresar a través de la plataforma entrando al curso de PMP. En el medio de navegación que se encuentra a la izquierda, ingresamos a clases online y cada vez que tengamos clase ese apartado se va a pintar de color naranja y nos va a redirigir directamente a webex. ¿Ahora cómo accedo al material del curso o a la clase grabada? Tenemos en la parte de módulos los cursos que estamos llevando en determinado tiempo. No. Entonces para ingresar a un determinado módulo le damos ingresar. Y le va a aparecer una lista de todos los vídeos grabados que se va a poder visualizar, es decir, de las clases grabadas, a ver un momento ya un momento, por favor, ya a ver. Ahora, en caso de que el docente llegue a entregarles un material adicional, este va a ser compartido a través de la plataforma en el apartado de recursos, él también los va a dejar indicado o también se va a enviar por correo electrónico a cada 1 de ustedes, no cada 1 de sus coordinadores. Un momento, por favor, vamos a detener un ratito la presentación, ya continuamos ahora para las clases grabadas. Como yo les dije, hay un apartado, esta foto es totalmente referencial, cada 1 la va a poder visualizar en su plataforma cuando tenga tiempo disponible o también le puede consultar a cada 1 de sus asesores. ¿No tenemos en orden, tengo que aclarar un punto acá las clases solamente van a ser compartidas un mes después de haber terminado el curso, así que tratemos de aprovechar el tiempo que tengamos disponible las clases, ya que es un lineamiento que nos establece el PMI, ahora en cuanto a las tardanzas e inasistencias, afectan directamente al promedio de asistencias y puntualidad, el cual equivale a un 70% de la nota del curso y este puede variar depende de las indicaciones del docente no? Toda inasistencia a clases deberá justificarse antes del inicio de la sesión, adjuntando el sustento de la misma y que sea por email o también por Whatsapp a cada 1 de sus coordinadores. Esta asistencia es tomada de manera automática vía webex al inicio intermedio y al finalizar la sesión. Ahora estas clases son en tiempo real, puede realizar sus consultas en tiempo real al docente. El apoyo por parte de soporte técnico es de manera inmediata. Las sesiones en el portal estarán colgadas un día después y durante un mes después de que se termine el curso. Como les acabo de indicar para ingresar al material de estudio. ¿Ustedes a lo largo de esta semana van a revisar? Bueno, van a recibir un correo electrónico por parte de BSG. ¿En donde les van a dar un código? Ese código se va a tener que canjear en la plataforma de PMI. Para eso se les va a enviar un manual. También se les va a dar el soporte indicado y es un tema que también lo van a tratar con el docente en su siguiente clase. Esta es una foto referencial de cómo debe de llegarles el correo, como les he mencionado. En ese documento PDF adjunto viene un código por favor que se tiene que canjear de manera correcta, ya que la compra solamente se efectúa una sola vez. Ahora un reglamento de BCG Institute. Tenemos normas institucionales, reglamentos de matrícula de pago de derechos académicos, normas para la atención y solicitudes presentadas, normas generales de procedimiento disciplinario. De ejecución de programas y un Reglamento General de exámenes. Imagino que esto ya ha sido enviado y informado por al momento de la venta por cada 1 de sus asesores. Por favor, en caso de tener algún tipo de duda, no duden en inscribirnos para poder aclararlas. Los retiros académicos no están permitidos. Las reservas de matrícula no eximen a los participantes de las obligaciones económicas contraídas con BCGE Institute. En caso de cualquier sugerencia, duda o comentario que puedan tener, nos pueden hacer llegar un mensaje a través de los números que están en pantalla en tanto en Perú, en Colombia como en México o según los asesores que tienen asignados a cada 1 no. Alexander Areli, Franz Margerit y mi persona. Los horarios de atención en horario Perú son, de lunes a viernes de 9 a m a 2 P M y de 3 P M a 7 P M y los días sábados de 9 a 12. Agradecemos su asistencia y participación constante y confiamos en su compromiso de estudio y de pagos en base a los cronogramas acordados. Listo, en este caso quisiera hacer una consulta. No sé si alguien tiene alguna duda con respecto al curso, con respecto a cómo se va a llevar a cabo la certificación o algún tipo de duda adicional que les puedan que puedan tener en este momento. ¿Hola, qué tal? Buenas tardes. Buenas tardes Ariel vi que los horarios que pusieron eran los miércoles. ¿Creo que ese era un error, es que son los martes y jueves, no? Sí, en realidad este curso es intensivo de martes y jueves la foto era solamente referencial, perfecto o k, ajá. Solo una consulta, sí dígame nos podría compartir el nombre del profesor. Ah, el docente se va a presentar todavía a la siguiente clase. Ahí van a conocerlo a él sus datos se los va a brindar el mismo en la misma sesión. Por el momento no podríamos entregarlo o k listo, gracias, ajá. Buenas noches. ¿Cómo sé quién es mi asesor? He estado hablando con varias personas, entonces no sé si en la plataforma o con quién puedo revisar quién es más mi asesor porque comentaste que si no aparecen las grabaciones y o el material o algo me tengo que comunicar con él. Claro, en realidad actualmente el día de hoy ya todos debieron de haber conocido a su asesor. ¿Han debido de recibir algún tipo de llamada o algún tipo de comunicación? En caso de que haya un cambio de asesor, él se va a estar presentando con ustedes, no, pero siempre van a realizar una llamada previa antes de la clase. ¿Entonces cualquier duda, por favor, aprovechen la llamada para hacer la consulta y para que les dé el apoyo necesario, no? Hola, sí, ya sé sí quisiera saber este en qué apartado está el simulador, porque también me comentaron algo de un simulador. Claro, el simulador va a ser aperturado recién bueno puede ser aperturado hasta dos semanas antes de que culmine el curso. ¿Es más que todo para que puedan enfocarse en en su estudio, no? Pero si tienen la necesidad de aperturarlo desde ahora tendrían que enviar una solicitud al correo de su coordinador para que esto pueda probarse y se pueda instalar en su plataforma. ¿El coordinador es diferente al asesor, verdad? ¿Es el mismo? ¿Ah o K? Creo que comentó lo mismo. La verdad es de que este yo no he tomado cursos de PMP anteriores, entonces este el proceso va a ser. ¿Tomar este curso, después hacer los simuladores porque porque me dijeron que era más recomendable lo que acabas de decir no? O sea, ahorita no nos conviene habilitar la plataforma porque la aprovecharíamos mejor al terminar el curso, entonces este hacemos el curso de aquí a creo que abril es la primer semana o marzo este después habilitar el simulador y después no sé un mes o dos, no sé qué tiempo se estima para que. Presentemos el examen ya una vez culminada, las clases ya pueden aperturar lo que son los simuladores y en lo que van practicando. Nosotros podemos realizar el proceso de compra de la membresía y del examen. Previo a esto, ustedes necesitan realizar una aplicación al PMI para que este les dé una autorización de rendir su examen de PMP. Cuando se aprueba es donde nos aprueban a nosotros también la compra que esto toma aproximadamente unos 30 días, se le otorga el voucher de la membresía y del examen y ustedes recién pueden programar su su fecha de evaluación y tienen 1 año para programarlo, entonces ya dependería de cada 1 de ustedes. ¿En qué momento solicitar la compra y en qué momento solicitar los simuladores? Muy buenas noches sí. Una consulta las el material fuera de los simuladores. Hablando de asumo que hay acceso al paybook y pues vemos materiales digitales, se entrega la la siguiente clase por. Durante esta semana van a ir recibiendo el correo para que puedan acceder al material oficial del PMI. Para las clases se usa lo que es el ecobook. Y otro material adicional al que van a tener acceso. En cuanto al pmbook en versión 7, este tienen acceso una vez que la membresía esté activa. De acuerdo, yo pues tengo un posgrado, era 1 p m I yo tenía el Facebook. Por eso te preguntaba porque no todos o no en cualquier momento se puede acceder al bueno en Colombia le decimos Facebook, ajá, sí, gracias sí. Alguna duda adicional conforme al material o a la y una consulta para para dejar claro, entendí que finalizado el curso recién se van a activar los simuladores. Sí, ustedes pueden solicitarlo antes como le comento, pero sería ya previa una solicitud no para que esta pueda ser aprobada. Y ya. Y si por ejemplo, yo pido a ver, quiero tener un poco más de práctica con los simuladores y decidí enviar el correo que tú estás indicando. El simulador va a estar hasta final del curso. Claro, una vez aperturado el simulador tienen 1 año para darle uso, no o k o k gracias una consulta. ¿Suponiendo nosotros acabamos los cursos primer días de abril de y empezar las gestiones ya para tener el voucher un promedio de 30 días, nos comentas? Sí sería a fines de abril, marzo, si quisiéramos, digamos, fecha fundativa para certificarnos sería mayo más o menos. Eso depende mucho de cada 1 de los alumnos porque a veces les toma más tiempo el tema de la aplicación. La aplicación es como muchos ya saben, es un llenado de datos, no es especificar tu experiencia, tu formación, tus datos personales, todo esto en idioma inglés. Para que esto sea enviado al PMIY nos den la autorización si ustedes pueden realizarlo. Ni bien terminen el curso, el proceso va a ser mucho más rápido, pero si lo van a tratar de aplazar, obviamente no vamos a poder realizar la compra con tiempo debido y por ende va a tomar más tiempo su certificación. O sea, si terminamos el curso y empezamos todos los trámites, toda la compra más o menos 1 fecha estimada sería por ahí valio. Por abril capaz la quincena de abril o inicios de mayo. ¿Sí podría ser una consulta agregada a lo del compañero es en qué consiste? ¿Básicamente esta esta aplicación es un qué, qué requisitos, requisitos, de qué de experiencia, en qué se basa? Bueno, el PMI tiene unos requisitos que le pone a los alumnos para que puedan acceder al examen de certificación. PMP. Más que todo se basan en lo que es en la experiencia. Me parece que son 3 años de experiencia en el área de proyectos, lo que ellos requieren para que puedan tener derecho a rendir el examen de PMP. ¿De no cumplir con ese requisito, estarían disponibles para acceder al examen de KPM? No, entonces eso es lo que evalúan ellos. Con toda la información que ustedes envían y les dan la autorización y si es que tienen alguna observación, ellos se le hacen saber para que ustedes puedan modificarlo y volverlo a enviar esa asesoría de información entiendo yo que debería ser en base a a certificado de trabajo, entiendo no más o menos eso lo hacemos con ustedes, con una asesoría de ustedes. Claro, nosotros les vamos a dar el acompañamiento hasta que ustedes puedan programar la fecha de su examen. Sin embargo, el PMI sí les pide bastante información. No les pide que detallen su experiencia, que suban los certificados, que pongan alguna de referencia del trabajo o del proyecto en el que han trabajado. Eso ya toda esa información la que van a tener que llenar una consulta, sí. Hay este complementando lo que dice la compañera en cuestión de que comprobemos esa experiencia, cuáles serían ese esos comprobantes que nos pide este el PMI, como le comenté, le piden prácticamente los certificados, las constancias, algún teléfono de referencia de la persona encargada del proyecto con el cual han trabajado o de la empresa en donde han trabajado para que ellos se puedan comunicar o o puedan evaluarlo. ¿Es prácticamente como enviar tu CB documentado al PMI o K gracias alguien tienes consulta? Sí comentaste anteriormente que el asesor nos va a hacer un seguimiento casi personal, o sea el día que nos toque clase ese día se va a estar comunicando con nosotros. Eso entendí. Sí, en realidad nosotros realizamos una llamada previo a las clases, puede ser en la mañana o por la tarde. Muchos de ustedes creo que ya me conocen. ¿Mi nombre es Alexandra y yo me encargo de un grupo, no? Mis otros compañeros se encargan de otros grupos. Entonces lo que nosotros hacemos es consultarle si está bien, cómo van las clases, si si tienen algún inconveniente, si van a poder asistir, en caso de que no puedan asistir les vamos a pedir que nos envíen al correo al sustento o si por alguna razón no llegaron a enviar la tarea, pues podemos apoyarlos para que puedan darles más tiempo quizás o ser el nexo con el docente para que les puedan permitir enviarlo en otro plazo. Además de eso se le va a dar también la asesoría, como le comento en el tema de la certificación, ha llenado de Del CBE la membresía en caso de que no puedan realizar el canje. Todo eso lo vamos a estar viendo y le vamos a estar dando el acompañamiento hasta que programe la fecha del examen y gracias. Otra consulta qué pasa si aplicamos o sea se se aprueban el C B no y damos la fecha para poder dar el examen y resulta que fallamos, no, no. ¿Cuántos intentos más vamos a poder aplicar allí? Me parece que 1. Solo me parece que PMI nos ha dado la opción de. De darles 3 intentos, eso ya se ve en la misma plataforma del PMIY. Sería algo que tendría que confirmarse, no, pero me parece que sí son 3 o K 3. ¿En cuánto tiempo? En 1 año en no sé en en el tiempo que esos ese tipo de plazos ya se tendría. ¿Bueno, eso ya depende del alumno, no? Si se siente preparado lo podría dar, digamos, en un mes. Pero hay muchos alumnos que prefieren volver a estudiar el contenido para poder presentarse de nuevo. O K o K gracias. ¿Alguien tiene alguna consulta más? Sí, este quería hacer una consulta respecto a los certificados que mencionan para que acredite. ¿Los 3 años el título hay un título específico que tiene que decir gerente de proyecto, gerente de obras o qué? ¿Qué? ¿Qué es lo que tiene que mencionar en los certificados? En el tema de los certificados tendríamos que consultarlo porque no tengo una información específica sobre eso, no las personas que bueno, los alumnos que dicen certificado casi siempre entran como el titular del proyecto. ¿Como haber liderado el proyecto entonces el certificado varía de cada país, varía de cada trabajo, pero sin embargo, esa información la puede consultar con su asesor en la llamada que le va a realizar para que lo pueda orientar un poquito más, no? Alguna duda adicional que puedan tener si no para pasar a darle pase a mi compañero yo de soporte que les voy a enseñar a manejar lo que es la plataforma como tal en donde llevamos a cabo las clases. ¿Listo en ese caso? Eso sería todo de mi parte. Vamos a estar al tanto de cualquier duda o consulta que tengan. Nos pueden escribir por correo electrónico a los correos que ya se les he enviado, cada 1 tiene su asignado sucesor o también al Whatsapp. Vamos a quedar atentos, que tengan muy buenas noches, hasta luego gracias hasta. Muchas gracias Alexandra, estimados, mi nombre es llevado Chávez, soy parte del equipo de soporte y los voy a acompañar a lo largo de sus capacitaciones. En esta oportunidad lo que vamos a hacer es revisar este manual interactivo que les tengo preparado y les voy a pasar un enlace por el chat para que lo guarden, ya que este también es un canal para contactar con nosotros. Entonces este es el manual interactivo y para hacer la presentación más dinámica les voy a compartir mi pantalla. ¿Bien, ya la pueden, verdad? Sí, listo, gracias, entonces acá vamos a revisar todo lo necesario para que ustedes no tengan inconvenientes a lo largo de su capacitación. Lo primero no. ¿Qué se necesita para ingresar a las clases? En cuanto a hardware, Internet y software, desde ya no es bueno ya tener una computadora con lo mínimo necesario. ¿Ya las las modernas de hoy en día cuentan con esto? No, lo que les voy a pedir es una computadora con sistema operativo Windows o Mac. El procesador tiene que ser de cuatro, no los a más, y la memoria RAM es recomendable de 6 GB a más y la mínima de 3. Luego en cuanto a requerimientos de Internet, lo que se les pide es tener una velocidad de descarga de 6 medidas por segundo más y la mínima de 4.5. El Ping no debería ser mayor a 25, traten siempre de conectarse por cable de red. Y el pino debería de ser mayor a 20 en estos casos, una vez que ya tengan este bueno la la conexión a cable o haberse acercado lo más posible a su módem, podrían ingresar esta página speedtest.net donde le dan clic al botón de inicio y se empiezan a hacer a realizar los cálculos en cuanto a la velocidad de descarga y de carga que tengan por parte de su proveedor de servicios de Internet. Entonces aquí en el. En este apartado donde dice, descarga ustedes, fíjense si es que esto coincide con lo que ustedes han contratado con su proveedor de servicios de Internet, ya a veces difiere un poco y bueno, si es que no coincide, después de hacerle varias pruebas le sale un monto bueno, una cantidad menor a la que han contratado. ¿Deberían hacer el reclamo no? Y listo. Y por último, en cuanto a requerimientos de software, bueno, hablando del software que van a utilizar para conectarse a las clases. Se les pide ingresar desde la aplicación escritorio ya un momento vamos a indicar todas las todos los beneficios que tiene. ¿Entonces cuando han entrado por primera vez les ha debido aparecer esta ventana en su navegador, se les ha debido descargar en automático el instalador de webex, entonces espero que le hayan dado clic para ejecutarlo e ingresar por ese medio, no? Quizás algunos han entrado desde el navegador, veo que también algunos han entrado desde desde el celular. No hay problema no, pero. ¿Al menos en sus clases, ya que están ya que están todos preparándose para ese examen, pues en una computadora se puede concentrarme muchísimo más, no? Así que la recomendación es siempre conectarse desde la computadora con la aplicación de escritorio, entonces le dan clic al al botón de Del ejecutable, les va a aparecer esta diferencia de seguridad, simplemente le dan en ejecutar y van a ver esta ventanita de acá. Donde en esta notificación les sale de que si es que ustedes marcan este check, cada vez que abren un enlace de webex se les va a abrir en automático. ¿No es que lo marcan, pero si no cada vez que que intenten entrar a un enlace les va a aparecer esta esta pregunta, no le dan clic en abrir webex y ya están dentro y listo, no? Con eso ya tienen tono necesario para ingresar a las clases. El cómo ingresar a las clases, esto también ya lo vieron un poco con. ¿Con Alexandra entonces voy a pasar esto rápido, no? Aquí está el botón de ingresar aquí ustedes ponen su correo, su usuario y le dan en iniciar sesión. Luego seleccionan el curso en el caso del curso, el o programa de pendiente. Y aquí hay un botón donde dice clases online. Entonces ahí es donde van a ver ustedes las fechas de las clases, la hora en la que empieza. Y este es el botón que les va dirigir a la aplicación de webs y el botón naranja. Entonces cuando entro a ustedes por primera vez van a ver esta ventana en la que les pida su nombre de preferencia. Por favor, pongan su nombre completo. Nombres y apellidos ponen ahí un correo electrónico válido. Le dan clic en recordar para que no les vuelva a preguntar más esto y siempre se unen como invitado. ¿A veces me preguntan, pero por qué no le puedo dar iniciar sesión? Y eso es porque sólo pueden entrar los que son parte del equipo de BCG Institute, no la que están parte del son parte del dominio de BCG. Bien, eso en cuanto al punto dos. Ahora en el punto 3 vamos a ver cómo utilizar esta plataforma de clases online. Vamos a hablar sobre el panel, lo que hay en el panel de participantes, las reacciones, la transferencia de archivos, cómo compartir pantalla, las sesiones de grupo y listo. Aunque bueno, en este curso este tema lo podemos subir ya que no suelen haber sesiones de grupo. Entonces voy a dejar de Compartirles mi pantalla para compartir la ventana de la reunión. Ahí está. Listo, entonces por el lado derecho tenemos a los participantes y al chat no, con estos dos circulitos los podemos abrir y cerrar, no, si quiero ver solo los participantes, cierro el de chat y me quedo con una ventana más extensa. Entonces en este panel de participantes vemos de qué dispositivos están conectados. Acá están los nombres, si es que quisieran escribir un mensaje en privado, por ejemplo, necesitan ayuda a través de soporte, pueden darle clic, derecho al número de soporte que esté. ¿Puedo ser yo mi compañero Iván? Entonces le dan clic en chat y se les abre automáticamente el chat con con el nombre de la persona a la que le quieren enviar el mensaje en privado, ya luego no olviden si quieren comunicarse de nuevo con la clase, poner en todos ya o también lo pueden buscar directamente acá no, pero a mí sí, la verdad se me me resulta más fácil buscarlo en esta lista de participantes, incluso pueden aquí buscar no, no se ponen soporte y aquí estoy. Qué más tenemos aquí por acá también podemos cambiarnos de nombre, pero claro, este es un cambio temporal. Si le dan ustedes clic derecho al a su nombre, selecciona la opción EDITAR nombre de visualización y ahí les va a permitir cambiar el nombre. ¿Ya como les digo, esto es temporal, si es que ustedes le han dado recordar datos, como vimos hace un rato, cada vez que ingresen van a estar con el nombre que con el que ingresaron ahora y si lo editan tienen que hacer esto todas las veces no? Pero les voy a enseñar también una forma más adelante para hacer este cambio definitivo. Luego de de esos paneles tenemos lo que son las reacciones. Esto más bien les voy a recomendar que lo utilicen solo para confirmar, no para, pues agradecer para expresarse, pero no para hacer consultas, ya que para eso está la función de levantar la mano. Ya a veces se confunde y desde ya les digo que si es que tuviesen alguna duda. Activan esta opción de levantar la mano. Yo detengo todo lo que está explicando YY absuelvo la duda que tengan. Sí, entonces tengan en cuenta esto. Esto del check debe reconocer gestos de mano, si es que activan su Cámara. Ya con la Cámara activada pueden hacer estos gestos, no sé, un pulgar arriba, un juntan sus manos, así como el aplauso. También sale el domótico. ¿Entonces también podrían jugar con esto? Luego tenemos todas las opciones para compartir contenido, que son las siguientes, aquí está primeramente el botón no para compartir. ¿Entonces aquí yo tengo dos pantallas, hace un momento he compartido solo la segunda pantalla, pero bueno, en general la recomendación es esta, no? Si tienen ustedes dos pantallas utilicen este modo, no en una pantalla pueden poner lo que van a. Lo que van a compartir y en la otra pues pueden estar sus apuntes o lo que necesitan tener a la mano, sino si no lo tienen así y quieren tal vez algo de privacidad. Lo que pueden hacer es seleccionar las aplicaciones que deseen, no como dice acá mantenga pulsado control para seleccionar varias aplicaciones digamos yo quiero compartir este navegador de Chrome, este de Firefox, este bloc de notas y voy dejando apretado control para seleccionarlas. ¿Luego le doy en compartir y mientras yo me desplacé por estas ventanas, ustedes lo van a poder ver, no? Si yo accedo a por ejemplo a mi Skype, ya no van a poder ver eso, no van a ver lo último que he compartido o en su efecto van a ver toda la pantalla Mancha de de un color verde o gris, si es que tal vez quieran compartir audio, le tienen que marcar aquí a este check para, o sea, antes de darle clic al botón de compartir. Luego están las otras opciones que son compartir archivo. Yo por ejemplo, he decidido compartir archivo, bueno, para mostrarles más que nada no porque tengo dos pantallas, pero esto si es que ustedes tienen sólo una, también les les da la ventaja de que tienen aquí todo a la mano, no tienen aquí a los participantes, tienen aquí las cámaras. ¿Bueno, en este momento todos tenemos cámaras desactivadas, tengo el panel de chat para que no se me escape nada y este por aquí puedo controlar las diapositivas, no? ¿Otra cosa hablando de esto del zoom es que independientemente de de si el docente da zoom o no, ustedes mismos lo pueden hacer, EH? A veces pasa de que alguno dice no, el profesor no se puede leer, no está muy pequeño lo que está proyectando, entonces cada 1 puede darle zoom y no hace falta que interrumpa el docente, ya tengan eso en cuenta. Y claro, hay un botoncito para ajustar el visor. Eso. Estación que se despliegan acá a la al lado izquierdo. Entonces hasta que tenemos acá el puntero flecha no, yo puedo señalar qué parte de la exposición estoy hablando, por ejemplo, ahora estamos en el punto 3, tengo para agregar texto, tengo para agregar líneas. Esto lo encuentran aquí. Primero, cuando ustedes compartan pantalla van a ver esta barra naranja de acá. Si estuvieran en su navegador, esta barrita a veces tapa las pestañas que tienen, no el navegador, entonces lo tienen que mover a un lado derecho para recién seleccionar esa ventana, esa pestaña. Ahora si ustedes extienen esto van a encontrar más opciones. Pero bueno, antes vamos a hablar de las que están acá, no, aquí ustedes pueden silenciar su micrófono, pueden hacer una pausa para congelar todo lo que estén proyectando YY luego la reanudan para que puedan continuar con lo que estén compartiendo. Detener es dejar de compartir en definitiva. Y les sigo hablar de esta opción, no la de anotar, al igual que esta opción de dentro del de la sesión. Hay una fuera, entonces esto ya me permite hacer. Escribir por por cualquier parte de la pantalla que yo que yo vea por conveniente, no en cualquier en cualquier lado. Y adicional a esto pues puede permitir las anotaciones por parte de los demás participantes. Ya si yo habilito esto todo hasta mi van a poder empezar a pintar y esto solo hace marcas temporales, ya si es que yo detengo la anotación, todo se borra y al darle otra vez clic empieza desde cero. Ya así que sólo es simplemente para hacer la presentación más dinámica, para ayudarse un poquito o k bueno, power point ya también cuenta con esas herramientas, así que bueno es sólo para que lo tengan en cuenta. Después vamos a pasar ahora lo que es. Ah, bueno, para terminar de hablar de esto sólo faltaría lo que es la pizarra, que es básicamente una hoja en blanco de la diapositiva. Se va a ver exactamente igual a esto, pero todo blanco y lo que es la Cámara básicamente bueno, ahorita yo no puedo activar mi Cámara. Pero este básicamente muestra en en toda la pantalla todo lo que proyecta su Cámara, ya esas son todas las formas que tiene la aplicación de escritorio ya esto por eso también se les recomienda que ingresen siempre desde ahí. ¿Entonces el docente entra la transferencia y aquí puedo ver a todos, no? Bueno, hay que irse, incluyéndome, somos 25 entre las 10 personas, no están o están desde el celular o están desde el navegador, no, entonces no todos van a poder acceder. Así que el docente lo que hace aquí es compartir un archivo. ¿Lo van a ver ustedes? En esta fila le dan clic, lo van descargar y ya lo lo tienen en su computadora. Así de fácil no, ya no hay que crear un grupo de Whatsapp, ya no hay que escribir el correo en el chat para que le envíen a su a su a su correo a uno por uno, entonces por eso es recomendación instálense la aplicación de escritorio ya. De todas formas, como dijo Alexandra, si es que hay algún material adicional, el docente igual lo va a subir a la plataforma en un apartado de materiales adicionales, así que también por ese lado estén tranquilos. Después está lo de los Grupos, pero como les digo, aquí no hay grupos, así que por ese lado no se preocupen, más bien este quería preguntarle si es que está aquí. ¿Tiene alguna duda o está quedando claro? ¿Pueden levantar la mano y le sale la palabra estimada Edith, cuál es tu duda este ahorita que dijiste para compartir ahora en qué sección es que no alcance a ver esta presentación o este material no lo van a subir, verdad la plataforma? Ah, no, no, no, esto es aquí no, no, no. ¿O K ese nada más en dónde está? Ah, en archivo, Ah ya archivo correcto, ajá. Ojo, que ahora mismo no estoy compartiendo y ustedes seguramente esta opción de transferir la van a ver bloqueada, y eso pasa porque solo el que está compartiendo, el que tiene este rol, este icono rojo, el que está presentando es el que puede compartir bueno transferir Ah o K sí, nada más era esa la duda, lo demás bien, gracias. Listo, sí, bueno, no, no necesariamente es por ser el organizador o el host, no, esto se puede transferir este error, así que cualquiera de ustedes, incluso si necesitan compartir algún archivo, pueden pedir el al docente que les pase este rol o al mismo de soporte. ¿YY pueden ustedes pasar un archivo en la sesión? Bien, entonces continuamos con los otros puntos, voy a dejar de compartir, acá vamos a volver a las diapositivas. Bien, entonces vamos a hablar sobre los problemas frecuentes que hay en las sesiones. Espero realmente que no les llegue a pasar esto, pero a veces pasa y quiero que estén preparados. El primer problema es el no poder escuchar al ingresar a la sesión, no, esto por lo general pasa por problemas de conexión, ya eso impide que nuestro audio se conecte a la sesión. Así que el escenario es el siguiente, no nos conectamos y a la izquierda de nuestro nombre debería de estar el dispositivo, no el auricular. Y aquí en conectar audio debería aparecer el micrófono, no, pero como ven, no no aparece nada. Entonces le damos clic al botón de conectar audio y tratamos nuevamente de utilizar el audio del ordenador. Ya le damos clic en donde dice conectar, está muy chiquito esto el momento, ahí le damos clic en conectar, pero si a pesar de eso se pone a cargar y a cargar y no logra conectar el audio el ordenador. Es porque efectivamente estamos teniendo o puede ser interferencia o o bastante eficiencia en la red ya esa opción que vimos hace un momento la podemos encontrar también en los dos en los 3 puntitos que están a la izquierda del botón para salir de la reunión. Le damos clic ahí y dice o conectar audio o cambiar audio ya puede ser este depende las circunstancias, no conectar audio si aún no han conectado nada y cambiar de audio si es que están desde la computadora, pero no sé, se escucha entrecortado a lo mejor. ¿Y quieren hacer el cambio a lo que es la llamada directa, que es justamente lo que vamos a ver ahora, no? Ya que webex nos permite utilizar esta esta segunda opción y esta opción les permite conectar el audio utilizando el servicio superador móvil. Ya esto es un poco distinto del del canal que se usa para para el audio, así que al darle clic en ver vamos a o sea vamos a ver todos los pasos a seguir. Primero, al darle clic en ver, vamos a ver este cuadro de la derecha. Acá van a aparecer estos números por defecto para Perió y Colombia, este es son de otro país, le tienen que dar click donde dice mostrar todos los números de llamada, recién van a ver el del lado izquierdo y aquí despliegan esta lista y buscan su país, en este caso por ejemplo México y aquí aparece no en los el número a marcar. ¿Pueden ustedes marcarlo exactamente como parece con el +5117 0, 6? O pueden obviar el código del país y llamar como si fuese una llamada local, no aquí en Perú le agregamos un cero antes no 017063270 al llamar les va a contestar el un robo de webexs que les va a pedir primero ingresar 1 y numeral para que el idioma se mantenga en español. Luego les va a pedir el código de acceso aquí, luego les va a pedir el asistente, lo ponen ahí y cuando ponen el el último numeral ya se van a conectar a la A la sesión desde su celular. No quiero que me lo entiendan esto porque esto no es que toda la clase la van a llevar desde el celular, sólo el audio la están llevando ahí, ustedes van a poder manejar su computadora como con total normalidad. Claro que si han hecho este cambio es porque o no tienen un micrófono o altavoz operativo o su Internet está mal, pero a pesar de que esté un poco lento en Internet, van a poder todavía visualizar las diapositivas. ¿Si van a estar fijas no, entonces solo el tema del audio es el que tienen que mejorar y con esta opción van a poder salir de ese apuro y listo, no? Entonces con eso ya se conectan a a la clase desde desde su celular. Si tal vez reciben alguna llamada, pues lo que va a pasar es que se se pongan en llamada en espera. Esta sesión con termina su llamada le cuelgan y van a reconectarse a la A la llamada de la clase, ya así es como funciona igual como si fuese una llamada en espera. El segundo caso es cuando no pueden ubicar el archivo y compartir el docente para descargarlo, no algo así lo que me decía Edith. ¿De de dónde ubicar esto no está en archivo y en transferir? No, ahí está la transferencia archivos, si es que tal vez se le cierran. No sé si es que llegaron tarde y el docente dice que está compartiendo y ustedes no han abierto eso, ya saben dónde encontrarlo. En el punto 3 hablamos sobre ingresar con un nombre incorrecto y querer cambiarlo. Entonces aquí lo que vemos, lo que hemos visto mejor dicho en el punto 3 es que. Es como cambiarlo de manera temporal, pero las formas definitivas serían estas dos, no desinstalando todo webex o borrando las cookies del navegador. Ya entonces ya tienen ahí el el el enlace. Les voy a compartir en el chat porque he visto que se han conectado. Algunos guardan ese enlace que contiene todas estas instrucciones y ya pueden revisar a fondo si necesitan hacer el cambio de nombre definitivo, no. Y por último, en el en el último escenario no funciona el micrófono o el altavoz. Aquí la cosa cambia un poquito, ya que el escenario se ve así, no tenemos el icono del auricular. El micrófono APARENTEMENTE está activo, pero puede que sea activo, pero nadie nos escucha o igual el el altavoz está activo, pero no escuchemos a nadie. ¿Entonces, cómo nos aseguramos de que nuestro dispositivo funcione correctamente? A la derecha del micrófono hay una flechita, no le damos clic a esa flecha, se va a desplegar esas opciones. Entonces ahí están los encabezados, no altavoz y micrófono. Ahí vamos a ver todos los dispositivos que tenga que sean reconocidos como altavoz y los que sean reconocidos como micrófono. ¿Entonces lo que podríamos hacer sería alternar, no? Seguramente por defecto tienen marcada aquí la opción que dice usar configuración del sistema. Esto. Yo les recomiendo de que ustedes mejor marquen el dispositivo del cual están seguros de que quieren que suene, porque siempre a veces la la configuración del sistema cambia cuando conectamos algún 1 que otro dispositivo. A mí me pasaba de que yo cuando conectaba esta Cámara, esta Cámara, como también tiene micrófono, reemplazaba al al micrófono que yo tenía en el auricular. Entonces decidí de una vez marcar el el dispositivo de y ahora. Y bueno, entonces si solo hacen esto, ustedes van a necesitar una confirmación por alguien de la clase. Entonces mejor para no interrumpir a nadie. Deberían de hacer las pruebas internas ya como las hacemos aquí hay una opción, no en configuración de audio. Eso también lo encontramos arriba en audio y vídeo configuración de audio ya entonces al ingresar esa opción vamos a ver la siguiente ventana. Lo primero que hay que hacer es seleccionar qué dispositivos vamos a usar como altavoz y cuál como micrófono para hacer las pruebas. Ya una vez hecho eso, le damos clic en el en el caso de altavoz en en prueba y va va a tener que vamos a tener que escuchar un sonido que tiene predeterminado webex. Si lo escuchamos, está funcionando bien el dispositivo, de lo contrario, tenemos que desplegar la lista o buscar al siguiente dispositivo y hacer así las pruebas hasta encontrar el que realmente funciona. De igual manera, con el micrófono cada prueba es un poco distinta, le damos clic en prueba y nos va a permitir grabar unos segundos. Hablamos por ese no sé dos 3 segundos, le damos nuevamente clic en el botón para acortar esa grabación. Y si escuchamos lo que hemos hablado, está funcionando bien el micrófono, sino igual, no otra vez buscar el siguiente dispositivo y hacer la prueba. Ahora, en caso de que no no tengan un altavoz, el micrófono, como mencioné antes, pueden utilizar lo que es la llamada directa, no todos tenemos a la mano un celular. ¿Así que se pueden conectar a la A la llamada a la sesión desde el celular y listo no? Ya de esta forma se pueden asegurar que su altavoz y micrófono funcionen correctamente. Nuevamente. ¿Vuelvo a preguntar, hasta aquí alguien tiene alguna pregunta? ¿Si no hay preguntas, seguimos esto del material y las grabaciones? ¿Ya lo explicó Alexandra, de todas formas lo voy a a mostrar en cuanto el material no lo voy a mostrar, porque ese ese material, como ya les dijeron eso lo van a recibir ustedes durante esta semana a sus correos ya el material es es personal, por así decirlo, no, entonces dentro del curso aquí ustedes van a tener esa opción de clases grabadas? Bien, está justo como lo mostró Alexander no cabeza, el nombre de la clase la. ¿La fecha de fin que va a tener la grabación? Aprovecho para decirles que estas grabaciones van a estar, o sea, van a estar habilitado durante toda la duración de su curso y hasta incluso un mes después de la última clase que tenga. Ya van a tener todo ese tiempo de sobra para para ver todo el contenido de las clases. Y por último, este enlace, como les dije al inicio, contiene esta opción que es la de chat para Contactarse. Con nosotros aquí ustedes llenan su nombre, su correo. En departamentos solo hay una opción, la de soporte, ponen su número de teléfono, bueno, si es opcional y más abajito aquí ponen ustedes el mensaje que quieran comunicar, no le dan a iniciar chat y listo, entonces guarden también ese enlace para que los podamos ayudar también por ese medio. En ese momento también les voy a compartir los los otros canales que tenemos. Entonces, a modo de repaso, hemos visto en esta sesión lo que. ¿Son los requerimientos para ingresar a las clases, cómo ingresar a las clases, dónde ubicar el material? Bueno, eso también justo justo encima del botón de clases grabadas, no, pero como les digo, en este caso en su material la van a recibir por correo. Luego está el cómo utilizar la plataforma de clases online. También hemos revisado eso, los inconvenientes más frecuentes en las sesiones, el botón de chat que les mencioné hace un rato. Eso de las evaluaciones es depende del docente ya, pero por si acaso les diré de que se toman de la siguiente manera, se envían un un enlace cortado, la contraseña suele ser siempre b, c, G 1, 2, 3. Ustedes llenan su nombre, su apellido, su correo, su y luego la contraseña no que es B, C, G 1, 2, 3 le dan clic en el botón de aceptar. Ah, bien cuidado con el correo que ponen porque. Tiene que estar correctamente escrito, ya que ahí es donde ustedes van a recibir la retroalimentación, entonces llegan todo eso le dan aceptar y suelen ser pruebas de 10 minutos para 5 preguntas, sólo para evaluar su entendimiento. En cuanto al tema, ya ahora no sé si el docente les va a tomar este tipo de pruebas o va a utilizar otras, algunos docentes cuentan con sus propias pruebas, entonces eso lo van a ver el primer día, que ya conozcan al docente, que hablen de cómo se va a llevar todo el curso. Luego nosotros les pedimos de que se instalen algún programa de conexión remota para poderles darles apoyo de manera más eficiente. Nosotros utilizamos esto esta que es en iesc, entonces lo que tienen que hacer es ingresar a la página en Iesc le dan clic en descargarlo. Ahora se va a descargar un ejecutable lo. Ejecutan y van a ver esta ventana no, incluso en estos cuadraditos, primero van a ver 1 que diga Install en Iesque no o sea o instalar en Iesque, entonces le dan en instalar y recién van a ver este. Lo que nosotros les vamos a pedir es este número que aparece aquí de este puesto de trabajo. Es lo único que necesitamos ya. A mí me me gusta mucho esto porque es diferente al teamviewer, ya que teamviewer siempre pide aparte del ID, pide la contraseña no y a veces es muy tedioso. Estar dictando durante la llamada, ustedes si quieren la solución de una vez, entonces sólo basta con que dicten esto y ya no eso en caso no de que no se tal vez en su primer día de clases no encuentren el enlace, les falla el audio, no sé que tengan algún problema de Internet, algo que necesite ayuda, pues avísennos escribanos y les ayudamos con gusto, no siempre y cuando también tengan enies para facilitar el proceso, si no igual no les podemos decir todo por por audio. Entonces si tienen alguna sugerencia o dudo comentario los pueden hacer llegar a este correo es soportetecnico@bceinstitute.com anoten bien este número ya que este es el canal más usado que tenemos, lo voy a dejar por el chat 676335 ya ese número de Whatsapp nos pueden escribir también. Nuestro horario de atención es de lunes a viernes de 14:00 H de la tarde a 23:00 H de la noche y los sábados de 9 de la mañana a 17:00 H de la tarde. Y listo. Entonces les agradezco mucho su asistencia y participación constante. Espero que realmente aprovechen este curso y bueno, tengan en en cuenta de que las clases aperturan 30 minutos antes de que inicien. De esa forma ustedes pueden hacer la prueba de su audio, su Cámara o incluso conversar con el docente que se se conecta veces 5 minutos antes de que empiezan la clase. Ya dejaré la diapositiva ahí para ver si es que alguno no notó. Y si alguien tiene tal vez algo que decir antes de darlo por finalizada la sesión, es el momento, no puede levantar la mano y le cedo la palabra. Estimados entonces, doy oficialmente. Finalizada la sesión de hoy, nos vemos en su próxima clase, que es el 23. La próxima semana exactamente no van a tener clases ustedes los 23 y los 25 por lo que veo acá, o sea los perdón los martes y los jueves. Listo, entonces gracias por su atención y bueno, nos vemos la próxima semana hasta luego con todos. Gracias hasta luego, gracias, gracias, gracias, gracias, gracias hasta luego, hasta luego gracias. Muchas gracias a todos.