Listo vamos a darle el inicio al curso oficial de preparación para el examen de Project Management profesional. Primero vamos a comenzar hablando un poco sobre nuestro instituto BSG es una organización innovadora con una experiencia exitosa en prestar servicios de capacitación, para lo cual contamos con una amplia red internacional de expertos y de relaciones con instituciones de primer nivel en diferentes áreas como es seguridad, salud en el trabajo, el ambiente, minería y transformación digital, entre otros. Tenemos presencia en más de 14 países de Latinoamérica y a lo largo de 20 años hemos capacitado a más de 27924 profesionales. En cifras podemos ver que 938 empresas peruanas y extranjeras confiaron la capacitación de sus colaboradores a b c g institute. Tenemos una plana docente de 164 personas, 49% de las empresas más grandes del Perú se pueden encontrar, alumnos y exalumnos de BCG institute. Y 12 son los países de donde provienen los integrantes de la plana docente. Acá podemos ver una lista bastante larga sobre algunos clientes que nos confían en sus profesionales. Y en este mapa podemos ver la presencia de BCG institute. Los puntos naranjas son donde nos encontramos de manera presencial, donde pueden llevar clases presenciales, mientras que los puntos azules muestran lugares donde llegamos de manera online con programas asincrónicos. Algunos clientes a nivel de Latinoamérica. Y también tenemos una lista de partners bastante grandes, los cuales nos dan a nosotros la confianza para poder brindarles la capacitación necesaria que necesitan. Tenemos un compromiso con la calidad bajo un estándar del ISO 9001, que también está acreditada por las entidades nacionales de España, México y Chile. En nuestro equipo tenemos una organización que cuenta con un grupo multidisciplinario de profesionales de alto nivel proveniente de diversos países. Expertos participan en los procesos de prestación de servicios, de capacitación y consultoría en coordinación académica. Tenemos dentro del trabajo en equipo el área de coordinación académica encargada de orientar y brindar a los participantes asesoría durante el desarrollo de los diferentes programas de capacitación como es Alexander Martín arely ida. Maryori dayana y Franz camero. En lo que es el curso oficial de preparación de pmp, este curso está aprobado por el PMIY dictado con material oficial, docentes, entrenados y autorizados por el mismo partner desarrollado por el PMIY, validado por los titulares de la certificación. Este curso se alinea con el nuevo esquema del contenido del examen PMPY satisface las 35 horas de capacitación necesarias para solicitar la certificación del examen. En este curso aplicará las prácticas generalmente aceptadas de gestión de proyectos reconocidos por el Instituto de gestión de proyectos. Para gestionar con exitoso trabajo. En cuanto a los beneficios, podemos ver que la versión profesional nos trae consigo lo que es el acceso al material oficial del PMI, junto con el acceso a las 35 horas cronológicas de clases, acceso al simulador tanto de KPM como el de PMP, dependiendo a cual se estén orientando y la certificación emitida por BCG, que incluye los 35 PLUS necesarios para la certificación, mientras que la versión gerencial, además de incluir todos los beneficios de la versión profesional, incluye lo que es. La certificación como tal. Y la membresía que dura 1 año. En el horario de clases, como ya se lo habrán enviado por correo electrónico al momento de la venta, tenemos el cronograma que estamos dando inicio el día de hoy y estamos terminando a ver momento en el mes de abril. Para que puedan tenerlo en consideración también lo pueden tener en la plataforma del scg al momento de ingresar a las clases le van a aparecer todas las fechas disponibles. ¿Ahora cómo ingresamos a las clases? Muchos de ustedes imagino que habrán ingresado a través del link que viene en el correo que viene bueno que se envía de manera automática todas las veces que tenemos clases o que tenemos sesión, pero si en caso no les llegara a funcionar, podríamos ingresar a través de la plataforma entrando al curso de PMP en el menú de navegación que se encuentra a la izquierda ingresamos a clases online y cada vez que tengamos clase. Ese apartado se va a pintar de color naranja y nos va redirigir directamente a webex. ¿Cómo accedo al material del curso o a la clase grabada? Tenemos en la parte de módulos. ¿Los cursos que estamos llevando en determinado tiempo, no? Entonces para ingresar a un determinado módulo le damos ingresar y le va a aparecer una lista de todos los vídeos grabados que va a poder visualizar, es decir, de las clases grabadas a ver un momento. Momento por favor. Ya. Ahora, en caso de que el docente llegue a entregarles un material adicional, éste va a ser compartido a través de la plataforma en el apartado de recursos. Él también los va a dejar indicado o también se va a enviar por correo electrónico a cada 1 de ustedes, no cada 1 de sus coordinadores. Un momento, por favor, vamos a detener un ratito la presentación. Para las clases grabadas como yo les dije, hay un apartado. Esta foto es totalmente referencial, cada 1 lo va a poder visualizar en su plataforma cuando tenga tiempo disponible o también le puede consultar a cada 1 de sus asesores. Tenemos en orden, tengo que aclarar un punto acá, las clases solamente van a ser compartidas un mes después de haber terminado el curso, así que tratemos de aprovechar el tiempo que tengamos disponible en las clases, ya que es un lineamiento que nos establece el PMI. Ahora, en cuanto a las tardanzas e inasistencias, afectan directamente el promedio de asistencias y puntualidad, el cual equivale a un 70% de la nota del curso y este puede variar, depende de las indicaciones del docente, no toda inasistencia a clases deberá justificarse antes del inicio de la sesión, adjuntando el sustento de la misma y que sea por email o también por whatsapp a cada 1 de sus coordinadores. Esta asistencia es tomada de manera automática vía webex al inicio intermedio y al finalizar la sesión. Ahora estas clases son en tiempo real, puede realizar sus consultas en tiempo real al docente. El apoyo por parte de soporte técnico es de manera inmediata. Las sesiones en el portal estarán colgadas un día después y durante un mes después de que se termine el curso como les acabo de indicar. ¿Para ingresar al material de estudio ustedes a lo largo de esta semana van a revisar? Bueno, van a recibir un correo electrónico por parte de BSG en donde les van a dar un código. Ese código se va a tener que canjear en la plataforma de PMI, para esto se les va a enviar un manual. También se les va a dar el soporte indicado y es un tema que también lo van a tratar con el docente en su siguiente clase. Esta es una foto referencial de cómo debe llegarles el correo, como les he mencionado. En ese documento PDF un código por favor que se tiene que canjear de manera correcta, ya que la compra solamente se efectúa una sola vez. Un reglamento de bcg institute tenemos normas institucionales, reglamentos de matrícula, de pago, de derechos académicos, normas para la atención y solicitudes presentadas, normas generales de procedimiento disciplinario, de ejecución de programas y un Reglamento General de exámenes. Imagino que esto ya ha sido enviado y informado por al momento de la venta por cada 1 de sus asesores. Por favor, en caso de tener algún tipo de duda. No duden en inscribirlos para poder aclarar. Los retiros académicos no están permitidos las reservas de matrícula no eximen a los participantes de las obligaciones económicas contraídas con BCG institute. En caso de cualquier sugerencia, duda o comentario que puedan tener, nos pueden hacer llegar un mensaje a través de los números que están en pantalla. En tanto, en Perú, en Colombia como en México o según los asesores que tienen asignados a cada 1 no Alexander arely, France, marjorie y mi persona. Los horarios de atención en horario Perú son de lunes a viernes de 9 a m a 2 p m. Y de 3 pm a 7 p m y los días sábados de 9 a 12. Agradecemos su asistencia y participación constante y confiamos en su compromiso de estudio y de pagos en base a los cronogramas acordados. Listo en este caso, quisiera hacer una consulta, no sé si alguien tiene alguna duda con respecto al curso con respecto a cómo se va a llevar a cabo la certificación o algún tipo de duda adicional que les que puedan tener en este momento. Hola qué tal buenas tardes buenas tardes. Vi que los horarios que pusieron eran los miércoles. Creo que ese era. ¿Un error son los martes y jueves, no? Sí, en realidad este curso es intensivo de martes y jueves la foto era solamente referencial, perfecto o k. Ajá. Sólo una consulta. Si díganme. No podría compartir el nombre del profesor. El docente se va a presentar todavía la siguiente clase, ahí van a conocerlo a él, sus datos se los va a brindar el mismo en la misma sesión. Por el momento no podríamos entregarlo. O k listo gracias. ¿Buenas noches, cómo sé quién es mi asesor? He estado hablando con varias personas, entonces no sé si en la plataforma o con quién puedo revisar quién es más mi asesor porque comentaste que si no aparecen las grabaciones y o el material o algo me tengo que comunicar con él. ¿Claro en realidad actualmente el día de hoy ya todos debieron de haber conocido a su asesor, han debido de recibir algún tipo de llamada o algún tipo de comunicación en caso de que haya un cambio de asesor, se va a estar presentando con ustedes? No, pero siempre van a realizar una llamada previa antes de la clase. ¿Entonces cualquier duda, por favor aprovechen la llamada para hacer la consulta y para que les dé el apoyo necesario, no? Sí, Joseph. Disculpa si quisiera saber este en qué apartado está el simulador porque también me comentaron algo de un simulador. Claro, el simulador va a ser aperturado. Recién bueno, puede ser aperturado hasta dos semanas antes de que culmine el curso. Es más que todo para que puedan enfocarse en en su estudio, no, pero si tienen la necesidad de aperturarlo, desde ahora tendrían que enviar una solicitud al correo de su coordinador para que esto pueda aprobarse y se pueda instalar en su plataforma. ¿El coordinador es diferente al asesor, verdad? Es el mismo. O k. Creo que comentó lo mismo la. ¿Verdad es de que este? Yo no he tomado cursos de PMP anteriores, entonces este el proceso va a ser tomar este curso después hacer los simuladores porque me dijeron que era más recomendable lo que acabas de decir, no, o sea ahorita no nos conviene habilitar la plataforma porque la aprovecharíamos mejor al terminar el curso. Entonces este hacemos el curso de aquí a creo que abril es primer semana o marzo, este después habilitar el simulador y después no sé un mes o dos. No sé qué tiempo se estima para que presentemos el examen. Ya una vez culminada, las clases ya pueden aperturar lo que son los simuladores y en lo que van practicando nosotros podemos realizar el proceso de compra de la membresía y del examen. Previo a esto ustedes necesitan realizar una aplicación al PMI para que este les dé. Una autorización de rendir su examen de PMP cuando se aprueba es donde nos aprueban a nosotros también la compra. Esto toma aproximadamente unos 30 días, se le otorga el voucher de la membresía y del examen y ustedes recién pueden programar su su fecha de evaluación y tienen 1 año para programarlo, entonces ya dependería de cada 1 de ustedes. ¿En qué momento solicitar la compra y en qué momento solicitar los simuladores? Hola. Buenas noches. Si. Una consulta las el material. Para ver los simuladores hablando. De. Asumo que hay acceso al Facebook. Sí. Y, pues vemos materiales en digitales, se entrega la la siguiente clase, correcto. Durante esta semana van a ir recibiendo el correo para que puedan acceder al material oficial del PMI para las clases. Se usa lo que es el ecobook y otro material adicional al que van a tener acceso. En cuanto al PM book, el versión 7. Este tienen acceso una vez que la membresía esté activa. ¿De acuerdo? Yo pues tengo un posgrado era 1 p m. I yo tenía el pbook por eso preguntaba porque no todos. ¿O no? En cualquier momento se puede acceder. Bueno, les en Colombia le decimos Facebook ajá. Gracias. ¿Alguna duda adicional? O a la consulta para para dejar claro, entendí que finalizado el curso recién se van a activar los simuladores. Si ustedes pueden solicitarlo antes como le comento, pero sería ya previa una solicitud no para que se pueda ser aprobada y ya y si por ejemplo yo pido a ver, quiero tener un poco más de práctica con los simuladores y decide enviar el correo que tú estás indicando. ¿El simulador va a estar hasta final del curso, claro, una vez aperturado el simulador tienen 1 año para darle uso, no? O k. Gracias. Una consulta, sí. Suponiendo nosotros acabamos los cursos primer día de abril. Y empezaron las gestiones ya para tener el voucher un promedio de 30 días nos comentas. Sí. Sería fines de abril, marzo, si quisiéramos, digamos fecha tentativa para certificarnos sería. Mayo más o menos. Eso depende mucho de cada 1 de los alumnos porque a veces les toma más tiempo el tema de la aplicación. La aplicación es como muchos, ya saben, es un llenado de datos. No es especificar tu experiencia, tu formación, tus datos personales, todo esto en idioma inglés para que esto sea enviado al PMIY nos den la autorización. Si ustedes pueden realizarlo ni bien terminen el curso, el proceso va a ser mucho más rápido, pero si lo van a tratar de aplazar, obviamente no vamos a poder realizar. Compra con tiempo de vida y por ende va a tomar más tiempo su certificación. O sea, si terminamos el curso y empezamos todos los trámites, toda la compra más o menos 1 fecha estimada, sería por ahí mayo. Por abril capaz la quincena de abril o inicios de mayo sí podría ser. ¿Una consulta agregada, lo del compañero es, en qué consiste? Básicamente esta esta aplicación es un que qué requisitos, requisitos, de qué de experiencia, en qué se basa. Bueno, el PMI tiene unos requisitos que le pone a los alumnos para que puedan acceder al examen de certificación pmp. Más que todo se basan en lo que es en la experiencia. ¿Me parece que son 3 años de experiencia en el área de proyectos, lo que ellos requieren para que puedan tener derecho a rendir el examen de PMP de no cumplir con ese requisito estarían disponibles para acceder al examen de KPM, no? Entonces, eso es lo que evalúan ellos con toda la información que ustedes envían. Y les dan la autorización y si es que tienen alguna observación, ellos se le hacen saber para que ustedes puedan modificarlo y volverlo a enviar. ¿Esa asesoría de información entiendo yo que debería ser en base a a certificado de trabajo, entiendo no más o menos eso lo hacemos con ustedes, con una asesoría de ustedes? Claro, nosotros les vamos a dar el acompañamiento hasta que ustedes puedan programar la fecha de su examen. Sin embargo, el PMI si les pide bastante información, no les pide que detallen su experiencia, que suban los certificados. Que pongan alguna de referencia del trabajo o del proyecto en el que han trabajado eso ya. Toda esa información es la que van a tener que llenar. Una consulta. Sí. ¿Hay este complementando lo que dice la compañera en cuestión de que comprobemos esa experiencia, cuáles serían esos comprobantes que nos pide este el PMI? Como le comenté, le piden prácticamente los certificados, las constancias, algún teléfono de referencia de la persona encargada del proyecto con el cual han trabajado o de la empresa en donde han trabajado para que ellos se puedan comunicar o o puedan evaluarlo es prácticamente como enviar tu CV documentado al PMI. Okey gracias. Alguien tiene consultas si comentaste anteriormente que el asesor nos va a hacer un seguimiento casi personal, o sea el día que nos toque clase ese día se va a estar comunicando con nosotros, eso entendí, sí, en realidad nosotros realizamos una llamada previa a las clases, puede ser en la mañana o por la tarde. ¿Muchos de ustedes creo que ya me conocen, mi nombre es Alexandra y yo me encargo de un grupo, no? Mis otros compañeros se encargan de otros grupos, entonces lo que nosotros hacemos es consultarles si está bien. Cómo van las clases si tienen algún inconveniente, si van a poder asistir en caso de que no puedan asistir, les vamos a pedir que nos envíen al correo al sustento o si por alguna razón no llegaron a enviar la tarea, pues podemos apoyarlos para que puedan darles más tiempo. Quizás o ser el nexo con el docente para que les puedan permitir enviarlo en otro plazo. Además de eso se le va a dar también la asesoría, como le comentó en el tema de la certificación, el llenado de Del CV. La membresía en caso de que no puedan realizar el canje, todo eso lo vamos a estar viendo y le vamos a estar dando el acompañamiento hasta que programe la fecha del examen. Gracias. ¿Otra consulta que pasa si aplicamos, o sea? Se aprueban el CB no. Y. Damos la fecha para poder dar el examen y resulta que fallamos no no. ¿Cuántos intentos más vamos a poder aplicar aplicar? Allí me parece 1, solo me parece que PMI nos ha dado la opción de de darles 3 intentos. Eso ya se ve en la misma plataforma del PMIY, sería algo que tendría que confirmarse, no, pero me parece que sí. Son 3. ¿O k 3 en cuánto tiempo en 1 año en no sé en el tiempo que esos ese tipo de plazos ya se tendría bueno, eso ya depende del alumno, no? Si se siente preparado, lo podría dar, digamos, en un mes, pero hay muchos alumnos que prefieren volver a estudiar el contenido para poder presentarse de nuevo. O k o k. Gracias. ¿Alguien tiene alguna consulta más? Este quería hacer una consulta respecto a los certificados que mencionan para que acredite los 3 años. ¿El título hay un título específico que tiene que decir gerente de proyectos, gerente de obras o qué? ¿Qué es lo que tiene que mencionar? De los certificados. En el tema de los certificados tendríamos que consultarlo porque no tengo una información específica sobre eso, no las personas que bueno, los alumnos que hacen certificado casi siempre entran como el titular del proyecto, como haber liderado el proyecto, entonces el certificado varía de cada país, varía de cada trabajo, pero sin embargo, esa información la puede consultar con su asesor. En la llamada que le va a realizar para que lo pueda orientar un poquito más. Adicional que pueden tener. Sino para pasar a darle pase a mi compañero yo de soporte que les voy a enseñar a manejar lo que es la plataforma como tal, en donde llevamos a cabo las clases. Listo en ese caso, eso sería todo de mi parte. Vamos a estar al tanto de cualquier duda o consulta que tenga. Nos pueden escribir por correo electrónico a los correos que ya se les ha enviado. Cada 1 tiene su asignado su asesor o también al whatsapp vamos a quedar atentos. Que tengas muy buenas noches hasta luego. Gracias. Muchas gracias Alexandra estimados mi nombre es Joe Chávez. Soy parte del equipo de soporte y los voy a acompañar a lo largo de sus capacitaciones. En esta oportunidad lo que vamos a hacer es revisar este manual interactivo que les tengo preparado y les voy a pasar un enlace por el chat para que lo guarden, ya que este también es un canal para contactar con nosotros. Entonces este es el manual interactivo y para hacer la presentación más dinámica les voy a compartir mi pantalla. ¿Ya la pueden ver verdad? Sí. Listo, gracias, entonces acá vamos a revisar todo lo necesario para que ustedes no tengan inconvenientes a lo largo de su capacitación. Lo primero no que se necesita para ingresar a las clases en cuanto a hardware, internet y software desde ya no es bueno ya tener una computadora con lo mínimo necesario ya las las las modernas hoy en día cuentan con esto, no lo que les voy a pedir es una computadora con sistema operativo Windows o Mac. El procesador tiene que ser de cuatro noviosa más y la memoria RAM es recomendable de 6 GB a más y la mínima de. Luego, en cuanto a requerimientos de internet, lo que se les pide es tener una velocidad de descarga de 6 megabytes por segundo más y la mínima de 4.5. El ping no debería ser mayor a 25 traten, siempre de conectarse por cable de red y el ping no debería de ser mayor a 20 en esos casos, una vez que ya tengan este bueno la la conexión a cable. O haberse acercado lo más posible a su módem, podrían ingresar a esta página de speedtest.net. De le dan click al botón de inicio y se empiezan a hacer a realizar los cálculos en cuanto a la velocidad de descarga y de carga que tengan por parte superior de servicios de internet. Entonces aquí en el en este portal, donde dice, descarga ustedes, fíjense si es que esto coincide con lo que ustedes han contratado con su proveedor de servicios de internet, ya a veces difiere un poco y bueno, si es que no coincide después de hacerle varias pruebas le sale un monto bueno, una cantidad menor a la que han contratado. ¿Deberían hacer el reclamo? ¿No? Y por último, en cuanto a requerimientos de software, bueno hablando del software que van a utilizar para conectarse a las clases, se les pide ingresar desde la aplicación escritora. Ya en un momento vamos a indicar todas las todos los beneficios que tiene. Entonces, cuando han entrado por primera vez les ha debido aparecer esta ventana en su navegador se les ha debido descargar en automático el instalador de webex, entonces espero que le hayan dado clic para ejecutarlo e ingresar por ese medio. No quizás algunos han entrado desde el navegador, veo que también algunos han entrado desde. Desde el celular no hay problema, pero al menos en sus clases, ya que están. Ya que están todos preparándose para ese examen, pues en una computadora se puede concentrar 1 muchísimo más, no así que la recomendación es siempre conectarse desde la computadora con la aplicación de escritorio. Entonces le dan click al al botón de. El ejecutable desaparece estas órdenes de seguridad simplemente lean en ejecutar. Iban a ver esta ventanita acá donde en esta notificación les sale de que. Si es que ustedes marcan este check cada vez que abren un enlace de webex se les va a abrir en automático. No es que lo marcan, pero si no, cada vez que que intenten entrar a un enlace les va a aparecer esta esta pregunta. No le dan clic en abrir webex y ya están dentro y listo, no con eso ya tienen tono necesario para ingresar a las clases el cómo ingresar a las clases. Esto también ya lo vieron un poco con. Con Alexandra, entonces voy a pasar esto rápido, aquí está el botón ingresar. Aquí ustedes ponen su correo, su usuario le van a iniciar sesión. Luego seleccionan el curso en el caso del curso del programa o programa de PMP. Y aquí hay un botón donde dice clases online, entonces ahí es donde van a ver ustedes las fechas de las clases, la hora en la que empieza y este es el botón que les va a dirigir a la aplicación de webex y el botón naranja. Entonces, cuando entran ustedes por primera vez van a ver esta ventana en la que les pida su nombre de preferencia, por favor, pongan su nombre completo. Nombres y apellidos ponen ahí un correo electrónico válido. Le dan clic en recordar para que no les vuelva a preguntar más esto y siempre se unen como invitado. ¿Me preguntan, pero por qué no le puedo dar iniciar sesión? Y eso es porque sólo puede entrar los que son parte del equipo de BCG institute no lo que están parte son parte del dominio de BCG. Bien es en cuanto al punto dos, ahora en el punto 3 vamos a ver cómo utilizar esta plataforma de clases online. Vamos a hablar sobre el panel, lo que hay en el panel de participantes, las reacciones, la transferencia de archivos como compartir pantalla, las sesiones de grupo. Listo, aunque bueno, en este curso este tema lo podemos oír, ya que no suelen haber sesiones de grupo. Voy a dejar de compartirles. Pantalla para compartir la ventana de la reunión. Ahí está listo, entonces, por el lado derecho tenemos a los participantes y el chat no. Con estos dos circulitos los podemos abrir y cerrar, no si quiero ver sólo los participantes, cierro el de chat y me quedo con una ventana más extensa. Entonces, en este panel de participantes vemos de qué dispositivos están conectados. Acá están los nombres. Si quisieran escribir un mensaje en privado, por ejemplo, necesitan ayuda a través de soporte, pueden darle click derecho al miembro de soporte que esté. Puedo ser yo, mi compañero Iván, entonces le dan click en chat y se les va a abrir automáticamente el chat con con el nombre de la persona a la que le quieren enviar el mensaje en privado. ¿Ya luego no olviden si quieren comunicarse de nuevo con la clase, poner en todos ya o también lo pueden buscar directamente? Acá no, pero a mí sí, la verdad se me me resulta más fácil buscar en esta lista de participantes, incluso pueden aquí buscar, no, no sé, ponen soporte. Aquí estoy. ¿Qué más tenemos aquí por acá? También podemos cambiarnos de nombre, pero claro, este es un cambio temporal. Si le dan ustedes clic derecho al a su nombre, seleccione la opción editar nombre de visualización y ahí les va a permitir cambiar el nombre. Ya como les digo, esto es temporal, si es que ustedes le han dado a recordar datos como vimos hace un rato, cada vez que ingrese van a estar con el nombre que con el que ingresaron ahora y si lo editan tienen que hacer esto. Todas las veces. Pero les voy a enseñar una forma más adelante para hacer este cambio definitivo. Luego de de estos paneles tenemos lo que son las reacciones, esto más bien les voy a recomendar que lo utilicen solo para confirmar, no para, pues agradecer para expresarse, pero no para hacer consultas, ya que para eso está la función de levantar la mano. Ya a veces se confunde y desde ya les digo que si es que tuviesen alguna duda, activan esta opción de levantar la mano. Yo detengo todo lo que está explicando YY absolutamente la duda que tengan, sí. Entonces tengan en cuenta esto esto del check de reconocer gestos de mano es que activan su Cámara. ¿Con la Cámara activada pueden hacer estos gestos? No sé un pulgar arriba un juntan sus manos, así como el aplauso también sale el emotico. Entonces también podrían jugar con esto. Luego tenemos todas las opciones para compartir contenido, que son las siguientes, aquí está primeramente el botón no para compartir, entonces aquí yo tengo dos pantallas. Hace un momento he compartido sólo la segunda pantalla. Pero bueno, en general la recomendación es esta, no si tienen ustedes dos pantallas, utilicen este modo no en una pantalla pueden poner lo que van a lo que van a compartir y en la otra, pues pueden estar sus apuntes o lo que necesitan tener a la mano, sino si no lo tienen así y quieren tal vez algo de privacidad. Lo que pueden hacer es seleccionar las aplicaciones que deseen. No, como dice acá, mantenga pulsado control para seleccionar varias aplicaciones. Yo quiero compartir este navegador de Chrome, este de Firefox este bloc de notas y voy dejando apretado control para seleccionarlas. Luego le doy en compartir y mientras yo me desplace por estas ventanas, ustedes lo van a poder ver no. Si yo accedo a por ejemplo en mi Skype ya no van a poder ver eso, no van a ver lo último que he compartido o en su defecto van a ver toda la pantalla ancha de de un color verde o gris. Si es que tal vez quieran compartir audio le tiene que marcar aquí este check para o sea antes de darle click al botón de compartir. Luego están las otras opciones que son compartir archivos. Yo, por ejemplo, he decidido compartir archivo bueno para mostrarles más que nada, no porque tengo dos pantallas, pero esto sí es que ustedes tienen solo una, también les les da la ventaja de que tienen aquí toda la mano, no tienen aquí a los participantes, tienen aquí las cámaras. ¿Bueno, en este momento todos tenemos las cámaras desactivadas, tengo el panel de chat para que no se me escape nada y este por aquí puedo controlar las diapositivas, no? Otra cosa hablando de esto, del zoom es que. Independientemente de si el docente da zoom o no ustedes mismos lo pueden hacer. A veces pasa de que alguno dice no profesor no se puede leer, no está muy pequeño lo que está proyectando, entonces cada 1 puede darle zoom y no hace falta que interrumpa el docente. Ya tengan eso en cuenta y claro, hay un botoncito para ajustar el visor. Que se despliegan acá al lado izquierdo. ¿Entonces tenemos acá el puntero flecha? No, yo puedo señalar qué parte de la exposición estoy hablando. Por ejemplo, ahora estamos en el punto 3, tengo para agregar texto, tengo para agregar líneas. Esto lo encuentran aquí primero, cuando ustedes comportan pantalla van a ver esta barra naranja de acá si estuvieran en su navegador esta barrita a veces tapa las pestañas que tiene, no el navegador, entonces la la tiene que mover en el lado derecho para recién seleccionar esa ventana esa pestaña. Ahora si ustedes extienden esto van a encontrar más opciones, pero bueno, antes vamos a hablar de las que están acá, no aquí ustedes pueden silenciar su micrófono, pueden hacer una pausa para congelar todo lo que estén proyectando y. Y luego la rana para que puedan continuar con lo que estén compartiendo. Detener es dejar de compartir en definitiva y les iba a hablar de esta opción, no la de anotar. Al igual que esta opción de dentro del de la sesión hay una afuera, entonces esto ya me permite hacer. Escribir por cualquier parte de la pantalla que yo que yo vea por conveniente, no en cualquier en cualquier lado y adicional a esto, pues puede permitir las anotaciones por parte de los demás participantes. Y habilitó esto, todos ahí van a poder empezar a pintar y esto sólo hace marcas temporales, ya si es que yo detengo la anotación, todo se borra y al darle otra vez click empieza desde cero ya, así que solo es simplemente para hacer la presentación más dinámica para ayudarse un poquito o k bueno. PowerPoint ya también cuenta con esas herramientas, así que bueno es solo para que lo tengan en cuenta. Después vamos a pasar, ahora lo que es Ah bueno para terminar de hablar de esto, sólo faltaría lo que es la pizarra, que es básicamente una hoja en blanco. En la diapositiva se va a ver exactamente igual a esto, pero todo blanco. Y lo que es la Cámara, básicamente yo no puedo activar una Cámara, pero este básicamente muestra en en toda la pantalla todo lo que proyecta su Cámara, ya esas son todas las formas que tienen. La aplicación de escritorio esto. Por eso también se les recomienda que ingresen siempre. ¿Entonces el docente entra a la transferencia y aquí puedo ver a todos, no? Bueno, hay 15, incluyéndome, somos 25, entonces 10 personas no están o están desde el celular o están desde el navegador, no, entonces no todos van a poder acceder. ¿Así que el docente lo que hace aquí es compartir un archivo, lo van a ver ustedes? En esta fila le dan click luego en descargar y ya lo lo tienen en su computadora. Así de fácil no. Ya no hay que crear un grupo de whatsapp, ya no hay que escribir el correo en el chat para que le envíen a su a sus a su correo uno por uno. Entonces por eso recomendación instálense la aplicación de escritorio ya. De todas formas, como dijo Alexandra, si es que hay algún material adicional, el docente igual lo voy a subir a la plataforma. En un apartado de materiales adicionales, así que también por ese lado estén tranquilos. Después está lo de los grupos, pero como les digo, aquí no hay grupos, así que por ese lado no se preocupe. ¿Más bien este quería preguntarles si es que está aquí tiene alguna duda o está quedando claro? Puede levantar la mano y le cedo la palabra. ¿Estima edit cuál es tu duda? ¿Este ahorita que dijiste para compartir archivo en qué secciones que no alcancé a ver esta presentación o este material no lo van a subir, verdad la plataforma? Ah, no, no, no, esto está aquí, no, no, no. ¿Ese nada más en dónde está Ah en archivo? Ah ya. Archivo correcto ajá ojo, que ahora mismo no estoy compartiendo y ustedes seguramente esta opción de transferir la van a ver. Bloqueada y eso pasa porque. Sólo el que está compartiendo el que tiene este rol este icono rojo. El que está presentando es el que puede compartir, bueno, transferir. Mucho Ah o k sí nada más era esa es la duda, lo demás bien gracias. ¿Listo sí? Bueno, no, no necesariamente puede ser el organizador o el hosting. No, esto se puede transferir este rol, así que cualquiera de ustedes, incluso si necesitan compartir algún archivo, pueden pedir el al docente que les pase este rol o al mismo de soporte YY pueden ustedes pasar un archivo en la sesión. Bien. Continuamos con los otros puntos, voy a dejar de compartir acá vamos a volver a las diapositivas. Bien, vamos a hablar sobre los problemas frecuentes que hay en las sesiones. Espero realmente que no les llegue a pasar esto, pero a veces pasa y quiero que estén preparados. El primer problema es el no poder escuchar al ingresar a la sesión. No, esto por lo general pasa por problemas de conexión, ya eso impide que nuestro audio se conecte a la sesión, así que el escenario es el siguiente, no nos conectamos y a la izquierda de nuestro nombre debería estar el dispositivo, no el auricular. Y a quién conectar audio debería aparecer el micrófono no, pero. Como ven no aparece nada le damos clic al botón de conectar audio. Y tratamos nuevamente de utilizar el audio del ordenador, ya le damos clic en donde dice conectar está muy chiquito este momento, ahí le damos click en conectar. Pero si a pesar de eso se pone a cargar y a cargar y no logra conectar el audio del ordenador. Es porque efectivamente estamos teniendo o puede ser interferencia o o bastante deficiencia en la red ya esa opción que vimos hace un momento la podemos encontrar también en los dos, en los 3 puntitos que están a la izquierda del botón para salir de la reunión le damos clic ahí y dice o conectar audio o cambiar audio ya puede ser este depende la circunstancia, no conectar audio si aún no han conectado nada y cambiar de audio, si es que están desde la computadora, pero no sé, se escucha entrecortado a lo mejor y quieren hacer el cambio a lo que. Llamada directa, que es justamente lo que vamos a ver ahora, ya que webex nos permite utilizar esta segunda opción. Y esta opción les permite conectar el audio utilizando el servicio de su operador móvil. Ya esto es un poco distinto del del canal que se usa para para el audio, así que al darle click en ver vamos a. O sea, vamos a ver todos los pasos a seguir, primero al darle click en ver, vamos a ver este cuadro de la derecha. Acaban aparecer estos números por defecto para Perú y Colombia, este es son de otro país, le tienen que dar clic donde dice mostrar todos los números de llamada. Recién van a ver el del lado izquierdo y aquí despliegan esta lista y buscan su país, en este caso por ejemplo México. Y aquí aparecen, no los el número a marcar. ¿Pueden ustedes marcarlo exactamente como aparece con el +5117 0 6 o pueden obviar el código del país y llamar como si fuese una llamada local? No aquí en Perú le agregamos un cero antes no 017063270 al llamar les va a contestar. El. Robot de webex que les va a pedir primero ingresar 1 y numeral para. Que el idioma se mantenga en español, luego les va a pedir el código de acceso aquí luego les va a pedir el asistente, le ponen ahí y cuando ponen el último numeral ya se van a conectar a la A la sesión desde su celular. No quiero que me lo entiendan esto, porque esto no es que toda la clase la van a llevar desde celular, solo el audio lo están llevando ahí ustedes van a poder manejar su computadora como con total normalidad. Claro que si han hecho este cambio es porque o no tienen un micrófono o altavoz operativo o su internet está mal. A pesar de que esté un poco lento en internet, van a poder visualizar las diapositivas si van a estar fijas, no, entonces. Sólo el tema del audio es el que tienen que mejorar y con esta opción van a poder salir de ese apuro. Y listo entonces con eso ya se conecta. A la clase desde su celular si tal vez reciben alguna llamada, pues lo que va a pasar es que se. Se ponen en llamada en espera esta sesión con termina su llamada le cuelgan y van a reconectarse a la llamada de la clase ya así es como funciona igual como si fuese una llamada en espera. El segundo caso es cuando no pueden ubicar el archivo y compartir el docente para descargarlo, no algo así lo que me decía. Edith. ¿De dónde ubicar? ¿Esto? No está en archivo y en transferir no ahí está la transferencia de archivos. Si es que tal vez se desierro, no sé si es que llegaron tarde y el docente dice que está compartiendo y ustedes no han abierto eso, ya saben dónde encontrar en el punto 3 hablamos sobre ingresar con un nombre incorrecto y querer cambiarlo. Aquí lo que hemos visto mejor dicho en el punto 3 es que. Es como cambiarlo de manera temporal, pero las formas definitivas serían estas dos no desinstalando todo webix o borrando las cookies del navegador. Ya entonces ya tienen ahí el. El enlace les voy a compartir en el chat porque he visto que se han conectado. ¿Algunos guardan ese enlace que contiene todas estas instrucciones y ya pueden revisar a fondo si necesitan hacer el cambio de nombre definitivo, no? Y por último, en el último escenario no funciona el micrófono o el altavoz. Aquí la cosa cambia un poquito, ya que el escenario se ve así. No tenemos el icono del auricular. El micrófono aparentemente está activo, pero puede que esté activo, pero nadie nos escucha o igual. El el altavoz esté activo, pero no escuchamos a nadie. ¿Entonces, cómo nos aseguramos de que nuestro dispositivo funcione correctamente? A la derecha del micrófono hay una flechita, le damos clic a esa flecha, se va a desplegar estas opciones, entonces ahí están los encabezados, no altavoz y micrófono. Ahí vamos a ver todos los dispositivos que tenga que sean reconocidos como altavoz y los que sean reconocidos como micrófono. Entonces lo que podríamos hacer sería alternar, no, seguramente por defecto tienen marcada aquí la opción que dice usar configuración del sistema. Esto yo les recomiendo de que ustedes marquen el dispositivo del cual están seguros de que quieren que suene. ¿Porque? Siempre a veces la configuración del sistema cambia cuando conectamos algún 1 que otro dispositivo. A mí me pasaba de que yo cuando conectaba esta Cámara, esta Cámara como también tiene micrófono. Reemplazaba al al micrófono que yo tenía en el auricular, entonces decidí de una vez marcar el el dispositivo que abra. Y bueno, entonces si solo hacen esto, ustedes van a necesitar una confirmación por alguien de la clase, entonces mejor para no interrumpir a nadie. ¿Deberían de hacer las pruebas internas ya cómo las hacemos? Aquí hay una opción, no en configuración de audio, eso también lo encontramos arriba en audio y vídeo, configuración de audio. Ya entonces, al ingresar esa opción vamos a ver la siguiente ventana. Lo primero que hay que hacer es seleccionar qué dispositivos vamos a usar como altavoz y cual como micrófono para hacer las pruebas. Ya una vez hecho eso, le damos click en el caso de altavoz en prueba y va va a tener que vamos a tener que escuchar un sonido que tiene predeterminado webex, si lo escuchamos está funcionando bien el dispositivo, de lo contrario tenemos que desplegar la lista, buscar al siguiente dispositivo y hacer así las pruebas hasta encontrar el que realmente funcione. De igual manera, con el micrófono acá la prueba es un poco distinta, le damos click en prueba y nos va a permitir grabar unos segundos. Hablamos por ese no sé dos 3 segundos le damos nuevamente clic en el botón para cortar esa grabación. Y si escuchamos lo que hemos hablado, está funcionando bien el micrófono, sino igual no otra vez buscar el siguiente dispositivo y hacer la prueba. Ahora, en caso de que no, no tengan un altavoz o micrófono como mencioné antes, pueden utilizar lo que es la llamada directa. No todos tenemos a la mano un celular, así que se pueden conectar a la A la llamada de la sesión desde el celular. Y listo no ya. De esta forma se pueden asegurar que el altavoz y micrófono funcionen correctamente. ¿Nuevamente vuelvo a preguntar hasta aquí, alguien tiene alguna? Si no hay preguntas. Esto del material y las grabaciones. Ya lo explicó Alexandra, de todas formas lo voy a mostrar en cuanto el material no lo voy a mostrar porque ese ese material, como ya les dijeron eso lo van a recibir ustedes. ¿Durante esta semana a sus correos ya el material es es personal, por así decirlo, no? Entonces, dentro del curso aquí ustedes van a tener esta opción de clases grabadas. También está justo como lo mostró el examen no acaba de estar el nombre de la clase, la la fecha de fin que va a tener la grabación aprovecha para decirles que estas grabaciones van a estar. O sea, van a estar habilitados durante toda la duración de su curso y hasta incluso un mes después de la última clase que tenga. Ya van a tener todo ese tiempo de sobra para ver todo el contenido. De las clases. Y por último, este enlace como les dije al inicio, contiene esta opción, que es la del chat para contactarse. Con nosotros, aquí ustedes llenan su nombre, su correo, el departamento, solo hay una opción, la de soporte. ¿Cuál es su número de teléfono? Bueno, eso es opcional y más abajito. Aquí ponen ustedes el mensaje que quieran comunicar, no le dan a iniciar chat y listo. ¿Entonces? Guarden también ese enlace para que los podamos ayudar también por ese medio. En un momento también les voy a compartir los los otros canales que tenemos. Entonces, a modo repaso hemos visto en esta sesión lo que. ¿Los requerimientos para ingresar a las clases cómo ingresar a las clases? ¿Dónde ubicar el material? Bueno, esto también justo justo encima del botón de clases grabadas, no, pero como les digo en este caso, su material la van a recibir por correo. Luego está el cómo utilizar la plataforma de clases online. También hemos revisado eso. Los inconvenientes más frecuentes en las sesiones, el botón de chat que les mencioné hace un rato. Esto de las evaluaciones es depende del docente ya, pero por si acaso les diré de que se toman de la siguiente manera, se envían un un enlace cortado. La contraseña suele ser siempre b c g 1 2 3 ustedes llenan su nombre, su apellido, su correo, su contraseña y luego la contraseña no que es b c g 1 2 3 le dan click en el botón de aceptar. Con el correo que ponen porque tiene que estar correctamente escrito, ya que ahí es donde ustedes van a recibir la retroalimentación. Entonces llenan todo eso le dan en aceptar y suelen hacer pruebas de 10 minutos para 5 preguntas solo para evaluar su entendimiento en cuanto al tiempo. Ya ahora no sé si el docente le va a tomar este tipo de pruebas o utilizar otras. Algunos docentes cuentan con sus propias pruebas, entonces eso lo van a ver el primer día que ya conozcan al docente que hablen de cómo se va a llevar todo el curso. Luego nosotros les pedimos que se instalen algún programa de conexión remota para poder pensarles apoyo. De manera más eficiente. Nosotros utilizamos esto, esta que es nies, entonces lo que tienen que hacer es ingresar a la página nidesk le dan click en descárgalo, ahora se va a descargar un ejecutable, lo ejecutan y van a ver esta ventana, no, incluso en estos cuadraditos primero van a ver 1 que diga install en i sk no o sea o instalar en ID sk, entonces le dan a instalar y recién van a ver este lo que nosotros les vamos a pedir es este número que aparece aquí de este puesto de trabajo, eso es lo único que necesitamos. Ya a mí me gusta mucho esto porque es diferente al Team vivo, ya que teamviewer siempre pide. Aparte, el id pide la contraseña y a veces es muy tedioso estar dictando durante la llamada. Ustedes ya quieren la solución de una vez, entonces solo basta con que dicten esto y ya no. Es el caso no de que no sé, tal vez en su primer día de clases no encuentren el enlace, desfale el audio, o sea que tengan algún problema de internet, algo que necesite ayuda, pues avísenos escríbanos y los ayudamos con gusto, no siempre y cuando también tengan en IES para facilitar el proceso. Sino igual no les podemos decir todo por por audio, entonces si tienen alguna sugerencia, dudo comentario, los pueden hacer llegar a este correo de soportetecnico@bcginstitut.com. Anoten bien este número, ya que este es el canal más usado que tenemos. Te voy a dejar por el chat. 76335. Ya a ese número de whatsapp nos pueden escribir también nuestro horario de atención es de lunes a viernes de 14:00 h de la tarde a 23:00 h de la noche y los sábados de 9 de la mañana a 17:00 h de la tarde. Y listo, entonces les agradezco mucho su asistencia y participación constante. Espero que realmente aprovechen este curso y bueno, tengan en cuenta de que las clases se aperturan 30 minutos antes de que inicie. De esa forma ustedes pueden hacer la prueba de su audio. Su Cámara o incluso conversar con el docente que se conecta a veces 5 minutos antes de que empiece la clase ya dejaré la diapositiva ahí para ver si es que alguno no, no. Y si alguien tiene tal vez algo que decir antes de darlo por finalizada la sesión. Es el momento, no puede levantar la mano y le cedo la palabra. Estimados entonces doy oficialmente finalizada la sesión de hoy, nos vemos en su próxima clase, que es el 23, la próxima semana exactamente no van a tener clases ustedes, los 23 y los 25, por lo que veo acá. O sea, los perdón. Los martes y los jueves. Entonces, gracias por su atención y bueno, nos vemos la próxima semana hasta luego con todos. Gracias hasta luego. Gracias gracias. Gracias gracias gracias hasta luego. Hasta luego. Gracias. Muchas gracias a todos.